# YearOf2015  
2015对我来说是印象深刻的一年，或许是因为过本命年吧，发生了好多的事情，每次回忆，思绪万千，于是想找个地方把他记录下来。
##工作  
今年4月份，以前的老大让我去他公司工作，正好考虑换工作，于是就来现在的公司了。在郊区，住的地方离公司也很近，不用挤地铁，有种以前在二线城市工作的感觉。节奏也不是很快。
  *   技术   
     WheelView项目深入研究  
     android自定义事件深刻理解  
     上传头像功能优化  
     UML学习    
     设计模式   
     brup suite工具使用及服务器请求和返回数据加密  
     MVP MVVM 新模式学习及了解  
     RxJava RxAndroid FRP框架学习  
     android端调试工具stetho  
  *   管理  
     在现在公司在木有准备的情况下，被安排为移动组组长，负责Ios和Android端的开发任务分配，开发进度监督，月度培训，代码走查等相关工作。  
     项目管理工具：禅道  
     代码走查工具：facebook phabricator  
     工作记录工具:印象笔记  
     通过在当组长的这一段时间里，自己做计划的能力和沟通的能力提高了不少，小有收获。
      
  * 2016 展望  
    技术更加精细，能力有所成长  
    开通技术博客，简书，meidum或github。  并长期更新。  
    在github上开源一些自己写的代码。  
    深入学习设计模式。  
    深入学习算法。  
    学习python。  
    学习gradle。  
    学习git。
    
    
    

##生活  
 *   感悟  
     改变  
        改变是为了更好，要敢于去做改变，不能安于现状，有些事情，改变了不一定对，但是不改变一定就不对。  
     学习乐观  
        第一点:人是群居动物，一个人不和任何人交流，无法生活。当你选择去做一件事情的时候，这不止是一件事情，而更像一张关系网，当你进入到这个网络的时候，所有的一切都会关联起来。所以决定至关重要。  
        第二点:乐观是一种心态，心中有乐观的心态，往好的方面看，不是去否定不好事情的存在，或者不好的事情可能发生。乐观可以让好的事情去影响你，有着好的影响，结果就会往好的方向上去发展。  
     爱护好身体，锻炼身体    
       身体是本钱，只有当真正有病的时候，才会深有体会，爱护好身体，善待自己，同时也是善待他人。  
     有自己的见解，不要人云亦云  
        要具有独立思考的能力，先有他人，才能有自己。 
        有勇气去实现自己的想法，没有勇气不行。    
     多出去走走   
        增加自己的阅历，格物致知并且知行合一。  
     正向循环-向上   
        每天做一些正能量的事情，让这些正能量的事情去影响自己。
 *   学习  
     <0s思考>  
     <思考力>  
     <沟通的艺术>  
     <朝话>  
     <少有人走的路>  
     <传习录>  
     <思考，快与慢>
 *   大道理  
     谨言慎行  
     天下大事必作于细，天下难事必作于易  
     这样就好  
     虚无  
     30s习惯  
     暂停1s习惯  
 *   2016  展望  
     养成好的生活习惯  
     多出去走走  
     学着做饭吃  
     锻炼身体，爱护好身体  
     少抽烟  
     尽量不喝酒  
     多回家看看我爸  
     多多挣钱，存钱  
     
     

